Il y a une semaine, à ce même pupitre, je vous disais combien la situation était fragile et qu'une étincelle seulement pouvait suffire à relancer l'épidémie.
Depuis quelques jours, le nombre de contaminations et le taux d'incidence repartent à la hausse.
Si le nombre de nouveaux cas avait diminué de 10% la semaine dernière, il a augmenté de quasiment 10% sur la semaine qui vient de s'écouler.
La situation se dégrade et elle est même préoccupante, très préoccupante, dans une dizaine de départements et dans certains territoires impose même des décisions et des mesures rapides et fortes.
Face au risque imminent devant nous, nous avons une méthode.
D'abord une vigilance absolue.
Nous suivons les chiffres et la situation hospitalière dans chaque territoire en continu et nous restons sans cesse à l'écoute des élus, des soignants, de toutes celles et de tous ceux qui agissent sur le terrain contre l'épidémie.
Ensuite une réaction rapide.
Nous l'avions montré la semaine dernière en Moselle, nous l'avons montré ce week-end dans les Alpes-Maritimes.
Dès que la situation l'impose, nous n'hésitons pas à prendre des mesures et des décisions rapides et fortes.
Mais, pour des décisions efficaces, nous avons besoin aussi d'une concertation large et franche.
C'est ce que nous avons fait ce week-end, c'est celle qui se déroulera cet après-midi avec les élus du Dunkerquois puisque vous savez qu'Olivier Véran et Brigitte Bourguignon se rendront sur place dès cet après-midi.
Nous sommes fidèles à notre engagement : consulter, prendre des décisions locales adaptées et efficaces.
Ce que nous avons fait sur le littoral des Alpes-Maritimes et ce que nous sommes en train de travailler à Dunkerque, nous pourrons le faire dans d'autres territoires si cela s'avérait nécessaire.
Notre ligne de conduite n'a pas changé.
D'abord des ripostes ciblées, des mesures de freinage précises et les étendre si cela est nécessaire.
Nous savons combien la situation est difficile.
Nous savons quelles sont les craintes, la lassitude des Français face à l'épidémie et nous la comprenons mais nous marchons aujourd'hui tous ensemble sur un fil et nous devons donc continuer tous ensemble à tenir.
Nous avons besoin encore de lutter contre cette épidémie et sur ces sujets le Premier ministre animera demain une conférence de presse pour répondre à l'ensemble des questions qui sont posées.
Nous avons un horizon.
La vaccination avance : 2 650 000 personnes ont reçu une dose du vaccin et près d'1 350 000 ont déjà reçu leurs deux doses de vaccin.
Ce sont aujourd'hui près de 80% des pensionnaires en EHPAD qui le désiraient et qui ont pu être vaccinés et environ une personne sur quatre âgée de 75 ans ou plus, ce qui fait que l'âge moyen des personnes vaccinées en France est nettement, très sensiblement plus élevé que l'âge moyen des personnes vaccinées chez nos principaux voisins européens.
Et vous savez que c'était pour nous un objectif particulièrement important de cibler en priorité la vaccination sur les personnes les plus âgées qui sont les plus fragiles vis à vis de l'épidémie, qui sont celles qui sont les plus à risque de développer une forme grave et de devoir être hospitalisées.
En disant ces mots, je sais que beaucoup de personnes de 75 ans et plus notamment attendent encore un rendez-vous et je veux leur dire que je sais leur frustration qui est